---
title: 故事1：老者病危，不思乡
date: 2018-11-11 14:14:23
type: "diary"
layout: "diary"
---

# 摘要

关于我的信息没什么可说的，但是这部分是博主平时无聊记录的部分内容。

- [x] Edit By Porter, 积水成渊,蛟龙生焉。

<!-- more -->

# 老者病危不思乡

* &emsp;&emsp;omega：好久没回家了，不回家看看，找小伙伴叙叙？ 
* &emsp;&emsp;小豌豆：ememem，不回，今年公司忙，还有其他事，脱不了身。

-------

> 你内心是这样的：以我目前的现状，没成功，没事业，更没兑象，这个标准三霉啊，就这标准屌丝样，我还赶回去吗，多丢人啊，想想那个邻家的小妹，谁来着，已经年薪估计得半掰弯以上了吧.

&emsp;&emsp;你呢，自己还穷得吃土，回去乡里香歪的，又得叽叽歪歪，“你看，傻二蛋回来了”恩恩，出去这么多年，穿着品味好接土气啊”,"衣服还有如今潮流的洞洞眼，裤脚布料还是专门有岁月漂洗后留下的流梭子"，"鞋子上专门漏了个大脚拇指，像极了电视里的流浪汉装饰"，"就差顶着个脸，没挨家挨户要饭吃了，不过也是，这年代城市里垃圾桶的剩余实物残渣很丰富，养活一个人还是可以的涩“

- [x] &emsp;&emsp;小豌豆点评：瓜皮知道了吧，我不会去，并不是我忙啊，是没脸回去。

....

故事独白时刻：

&emsp;&emsp;话说若干年后，你事业有成了，准备风光回老家看看曾经一直没脸回去见下的老人。

&emsp;&emsp;这天你回到小时候居住的镇上，也是你想给证明的那个他生活的镇上。几经波折你才了解到这些年因为长时间没回家，你直想给他证明什么的那个他，已经不在了。

&emsp;&emsp;你看周边并没有一个熟悉的面孔，这时你极力冷静，试图问问这曾经你想证明给他看的那个他的邻居，问为什么他走了的消息都没人通知你，然而，这个你所谓的那个他的邻居并不是他的邻居，这个你所谓他的他邻居，并不认识你所想证明给他看的他，这个所谓的邻居只是因为做生意，刚在这里租下的门面，这里早年的房屋早已大变样，那个曾经你想证明给他看的他的房子早已被这高楼所替代，说实话你来这里问事，你也只能大概记得是这个位置。物是人非，你最终几经打听才从几位镇上的老人那知道了你所挂念着的他，早年已经离开，具体埋葬的地方也是无人能想起。当时离世时也没啥人去，你听到这心头一整揪心的痛，你压抑心中的痛苦回到那个他曾经住过的想在被高楼替换掉的楼房前，你想着曾经那个他给你的好，想到某些不甘心，又想到因为自己碍于面子，迟迟不见老人，想着想着，实在压抑不住内心的痛苦，压抑不住的流着眼泪，静静地坐着，此时你才后悔，曾经的你太过于意他人的眼光，做着强撑这无畏的面子，做了多么荒唐的决定。

&emsp;&emsp;正是因为你曾经放不下的面子，你所思念，你所至高崇敬的人已经。。。。对的都已经物是人非了，也是此时，你才尝试着放下面子，你开始哭泣，大神的哭泣，仿佛你置身于辽阔的草原，你不能注释到你身边围上来，看你莫名其妙的一群人，无视所有的存在，你任由你的鼻涕因为痛哭呛入你的肺腑，然后你无视周围的一切，你不再像曾经那样有鼻涕会文雅的擦掉，这时，因感肺腑的鼻涕躺入，你不得已，一声响亮的咳嗽声，鼻涕开始从你的嘴里躺出，似如绵绵的胶水涟漪，一丝丝垂下，却不曾断开，你此刻只能弯腰垂头俯面大地，最终形成口中鼻涕和地面相粘络络不绝，丝丝相连。你此刻已经不在乎任何的颜面，你只顾悲伤逆流成河，只顾让鼻涕，口水和眼泪来释放自己的痛，也只顾让这不绝的泪花，不断流的口水夹杂涕沫与大地来场永久的牵链不断，让悲伤逆流成和。此时你不再管周围视你莫名其妙的路人，不管一群上来或者是安慰，或者是嘲笑你，或者是假装安慰你，或者是严肃指责你太窝囊。。。。

&emsp;&emsp;这一切周边因你而产生的异象你都不再关心，你只是泪水和口水鼻涕不止地往外涌，只顾宣泄自己的痛。。。。。好长时间你终于发泄的差不多，恍然醒来，定神一看，似乎异常的围观人群早已失因为失去等待的耐心而离去，此时也已快天黑，黄昏晓。

&emsp;&emsp;你此刻只能从你周遭的近似围绕你的圆弧垃圾或者碎屑痕迹了解到，曾经你的周遭是有过很多人的逗留，你也发现你面前也多了几个铜板放在不知哪来的碗里，当然你也不确信这是人家为你的募捐，当然经过多个年头你一直不愿回家，并一直在拼搏的你看来这些募捐还是那么可笑，你只知道你并不需要。此时的黄昏胜似美景风清扬，你此刻终于明白，你一直很在乎的东西也是你自己一手造就了悲惨的结局，你想到这，无心似有心的望天长笑了三声，然后踉跄着绕着曾经你为了向他证明的他曾经生活了一辈子孤苦而终的城市彳亍着，直到夜半三更你都不愿离去。

&emsp;&emsp;直到关心你的爱人和孩子，寻找你也晚上，也正是在这寻找到深夜的此刻才找到你，你的爱人看了一眼你满脸的早已干了的尘土和涕泪痕迹，似乎欲言又止，只能默默地看着你一脸悲伤的样，几个人扶着你一拐一踉跄地将你扶上早已为你准备好的1000万FI小跑车上，此时，你却意识到忘掉了什么，坚持要从曾经你所爱的这两跑车上下来，因为，你不想忘记曾经你想证明给他看的他，此刻你决定只要人还在这座城市里，你就要自己走着，想多感受一下，你想证明的他存曾经存在过的气息，虽然你明白他早已不再。

&emsp;&emsp;夜晚深沉，似乎半夜的夜景比黄昏更加沉重，一路上你的专车司机也慢慢开着车，在你后面跟着，似乎害怕因你的以想不开，丢了这份为世界500强企业老总开车的诱人待遇岗位。你的爱人和孩子一人一遍搀扶着你，像是扶着一位身受重创的病着，但是都不敢说话，只是都静静的走着，关心你的人似乎都不愿打破这沉寂的夜晚，想跟清晰的听你心跳，听你呼吸声，确认你还有生命的气息。。。。。苍茫夜空，静静的一群人，，，，，，，，静静的离去。（无聊的人编写无聊的故事，只为证明，时光不待，莫自找多愁善感，做自己想做的事，不要被面子腰斩了青春。）

&emsp;&emsp;..........未完，不待续。
